alias <nombre_alias>="git log --all --graph --decorate --oneline"


STASH

git stash : Guarda el trabajo actual de manera temporal. (Archivos modificados o eliminados)
git stash -u : Crea un stash con todos los archivos. (Añadiendo los creados Untracked)
git stash save “mensaje” : Crea un stash con el mensaje especificado.
git stash list : Permite visualizar todos los stash existentes.
git stash clear : Elimina todos los stash existentes.
git stash drop : Elimina el stash más reciente. El que tiene num_stash=0.
git stash drop stash@{num_stash} : Elimina un stash específico.
git stash apply : Aplica el stash más reciente. El que tiene num_stash=0.
git stash apply stash@{num_stash} : Aplica los cambios de un stash específico.
git stash pop : Aplica el stash más reciente y lo elimina. El que tiene num_stash=0.
git stash pop stash@{num_stash} : Aplica los cambios de un stash específico y elimina lo stash.
git stash branch nombre_de_rama : Crea una rama y aplica el stash mas reciente.
git stash branch nombre_de_rama stash@{num_stash} : Crea una rama y aplica el stash especificado.
